Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
ЭЛ ХОББИТ
Mi querido Frodo:
Una vez me preguntaste...
...si te había contado todo lo que
había que saber de mis aventuras.
Y aunque puedo decir honestamente
que te he contado la verdad...
...puede que no te
la haya conado toda.
Ahora soy viejo, Frodo.
No soy el mismo Hobbit
que fui una vez.
Creo que es hora de que sepas...
...lo que pasó realmente.
Empezó hace mucho tiempo.
En una tierra muy
lejana hacia el este.
De las que no encontrarías
en el mundo hoy en día.
ЛА КОМАРКА
Ahí estaba la ciudad de Dale.
Sus mercados eran conocidos
por todo el orbe.
Repleta de los tesoros
de la vid y los valles.
Pacífica y prospera.
Esta ciudad yacía frente a las puertas
del reino más grande en la Tierra Media:
Эребор.
Бастион де Трор,
Рей Бажо ла Монтанья.
El más poderoso de
los señores enanos.
Thror gobernó con
захиалах...
...sin dudar de que
su dinastía perduraría...
...con su linaje seguro
en las vidas de su hijo...
...я су нието.
Фродо. Эребор.
Construida en lo profundo
де ла Монтана...
...la belleza de esta ciudad
fortaleza era legendaria.
Su riqueza yacía en la tierra...
...en las gemas preciosas
talladas de las rocas...
...y en las grandiosas
vetas de oro...
...corriendo como ríos
а través de la piedra.
No se podía igualar
la habilidad de los enanos...
...para fabricar objetos
de gran belleza...
...де диаманте, эсмеральда,
rubí y zafiro.
Profundizaban aún más,
dentro de la oscuridad.
Y ahí es donde lo encontraron.
Эль Коразон де ла Монтана.
Ла Пьедра дель Арка.
Трор ла ламо "Ла жоя дел Рэй".
La tomó como un símbolo, un símbolo
de que su derecho a gobernar era divino.
Todos le rendirían homenaje a él.
Хаста эл гран рей де
лос элфос, Трандуил.
Pero los días de paz
ямар ч элбэг.
Lentamente los días
se volvieron amargos...
...y llegaron las
noches de vigilia.
El amor por el oro de Thror
había crecido ferozmente.
Una enfermedad comenzó
a crecer dentro de él.
Сэтгэцийн эрин үе.
Y si la enfermedad prospera...
...le seguirán cosas malas.
Lo primero que oyeron fue un ruido
como un huracán bajando del Norte.
Los pinos de la montaña crujieron y se
rajaron en el viento caliente y seco.
Balin, haz sonar la alarma.
Лама а ла хамгаалагч. Сайн байна уу!
Амжилттай юу?
Ун луу.
Унтаарай!
Нортын эрин үе.
Smaug había llegado.
Ese día sufrieron
la muerte sin sentido.
Pero esta ciudad de hombres
Smaug-д ямар ч fue nada.
Sus ojos se posaban
en otro premio.
Los Dragones codician el oro
con un deseo siniestro y feroz.
Үгүй!
Вамос!
Erebor dejó de existir.
Ya que un dragón
cuidará su botín...
...mientras viva.
Энэ нь үнэхээр гайхалтай!
Хайртай шүү!
Thranduil no arriesgaría la vida de
los suyos contra la furia del dragón.
Los elfos no vinieron
en su ayuda ese día.
O ningún día desde entonces.
Con su tierra robada...
...los enanos de Erebor
vagaron por tierras salvajes.
Un pueblo tan poderoso
fue derrotado.
El joven príncipe enano aceptó
trabajo donde pudo hallarlo...
...laborando en las aldeas
de los hombres.
Siempre recordó el humo de
la montaña debajo de la luna...
...y los árboles como
antorchas brillantes.
Había visto el fuego
del dragón en el cielo...
...y las ciudades
convertidas en cenizas.
Y nunca perdonó...
...y nunca olvidó.
Ahí es donde aparezco yo,
ми querido Frodo.
Por casualidad y por
el deseo de un mago...
...el destino decidió que yo
sería parte de este relato.
Коменцо...
Bueno, comenzó como
habría de esperarse.
En un agujero en el suelo...
...habitaba un hobbit.
No era un agujero sucio,
asqueroso, humedo...
...lleno de gusanos
y de olor a fango.
Агужеро-хоббитын эрин үе.
Y eso significa buena comida,
una cálida chimenea...
...y todas las comodidades
de un hogar.
Грациас.
Тийм үү?
Хувийн юм. Mantén
tus pezuñas fuera de él.
Todavía no está listo.
¿Ямар ч жагсаалт байхгүй байна уу?
Сайн байна.
¿Тийм байна уу?
Тоглолтын үеэр.
Вальгаме Диос. Сайн уу?
Todos dicen que vienen.
Лос Саковилла-Больсоныг эс тооцвол,
exigen que los хувийн саналаа урьж байна.
Де верас? Sobre mi cadáver.
Eso les parecería
bastante razonable.
Piensan que tienes
túneles repletos de oro.
Era un cofre pequeño,
apenas se desbordaba.
Тролль болж байна.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Томандогийн урьдчилан сэргийлэх арга хэмжээ.
Una vez la pillé
robándose los cubiertos.
- ¿A quién?
- Lobelia Sacovilla-Bolson.
Tenía todas mis cucharas
en sus bolsillos.
Una mujer espantosa.
Asegúrate de no perderla
de vista cuando yo...
Куандо ё...
¿Cuando tu qué?
Үгүй ээ. Нада.
Сабес, algunas personas
se preguntan sobre ti, tío.
Extraño queen que te estás
volviendo.
Нэмэлт үү?
Поко нийтэч.
Тийм ээ, нийтэч үү? Ялгаатай.
Sé un buen muchacho,
pon esto en el portón.
prohibida la entrada
excepto para la fiesta
- ¿Piensas que vendrá?
- ¿Quién?
Гандалф.
No se perdería lanzar
sus cohetes mágicos.
Nos dará un gran
espectáculo, ya verás.
- Эста биен. Би voy.
- ¿Adónde vas?
A los Bosques de la Cuaderna
del Este. Би сорпрендерло.
Pues entonces, adelante.
No querrás que se te haga tarde.
A él no le gusta que
lleguen tarde. Үгүй, үгүй.
Y no es que yo llegara tarde.
Тэгвэл та
сиемпре llegaba a tiempo.
Таны эрин үед нэр хүндтэй...
...y nunca sucedía...
...нада инесперадо.
НҮБ ВИАЖЕ ИНЕСПЕРАДО
60 жилийн өмнө...
- Буэнос диас.
- ¿Qué quieres decir?
¿Намайг хайрлаач...
...о que son buenos días
lo quiera yo o no?
¿O tal vez quieras decir que te sientes
bien esta mañana en special?
¿O simplemente estás manifestando
que esta es una mañana para ser bueno?
Todo eso a la vez, supongo.
Puedo ayudarle?
Энэ шүлэг.
Estoy buscando a alguien
para compartir una aventura.
Авентура юу?
Bree tenga interés en aventuras ямар ч төсөөлөлгүй.
En cosas desgradables,
perturbadoras e incómodas.
Үүнийг дахин хийх боломжтой.
Буэнос Диас.
¡Quién diría que viviría para
que me dijera "buenos días"...
...el hijo de Belladonna Tuk como si yo
vendiera botones de puerta en puerta!
Таслах уу?
Камбидотой, Бильбо Болсон хоёр бүрэн гүйцэд байхгүй.
Disculpe, ¿co conozco?
Conoces mi nombre, aunque no
recuerdas que es mío. Шар буурцаг Гэндальф.
Y Гандалфын ач холбогдол...
...que soy yo.
Гэндальф? Гэндальф, алдаа гарлаа...
...que hacía fuegos artificiales
tan excelentes?
El viejo Tuk los usaba
en la Fiesta de San Juan.
Ямар ч sabía que aún seguía activo.
¿Dónde más debería estar?
¿Dónde más debería...?
Буэно, би вер
que recuerdas algo de mí...
... aunque solo sean
mis fuegos artificiales.
Sí. Буэно, шийдлээ.
Será muy bueno para ti.
Y muy divertido para mí.
Лос-Оросын талаар мэдээлэл өгөх.
Мэдээлэх үү?
¿Qué? Үгүй! Үгүй ээ.
Ямар ч queremos aventuras
aquí, ач холбогдол. Хөөе үгүй.
Ле сугиеро que intente más allá de
la Colina эсвэл al otro lado de Delagua.
Буэнос Диас.
Dwalin, a sus órdenes.
Бильбо Болсон, сус órdenes.
Коноцемос байхгүй юу?
Үгүй
¿Por dónde, muchachito?
¿Es aquí abajo?
- ¿Es abajo qué?
- La cena.
Él dijo que habría mucha comida.
Тийм үү? Квин дижо?
Энэ нь маш сайн. Сайн уу?
¿За? Чи, чи.
Сирвасе.
Solo que no
esperaba compañía.
Эс ла пуэрта.
Balin, a sus órdenes.
- Buenas noches.
- Sí. Sí es buena la noche.
Aunque podría llover después.
Та нар юу?
Буэнас ночес, германо.
Por mis Barbas, estás más bajo y ancho
que la última vez que nos vimos.
Más ancho pero no más bajo.
Y lo suficientemente
elegante para ambos.
Тайлбарлах уу? Lo siento,
odio interrumpir.
Гэсэн хэдий ч que no estoy seguro
de que estén en la casa correcta.
Тийм үү?
No es que no me gusten las visitas.
Би gustan tanto como cualquier hobbit.
Гэсэн хэдий ч, би gusta conocerlos
antes de que vengan de visita.
- ¿Qué es esto?
- Үгүй ээ.
- Creo que es queso. Эста азул.
- Эста ллено де мохо.
Sucede que no conozco a ninguno
de Uds. en lo más minimo.
No quiero ser grosero,
pero debo decir lo que pienso.
Лоламенто.
Хүлээн зөвшөөрөгдөөгүй.
Ахора, ленала, германо,
зайлшгүй.
- ¿Quieres alegrarte?
- Фили.
- Y Кили.
А sus órdenes.
Өд. debe ser el Sr. "Балсон".
Үгүй! No pueden pasar.
Esta no es la casa.
¿За?
- ¿Цахилах уу?
- Нади нос дижо.
- Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
- Qué alivio.
Cuidado con estas.
Apenas las afilé.
Qué agradable lugar.
¿Lo hiciste tú mismo?
Үгүй ээ, ха estado por años
en la familia.
¡Es el baúl del ajuar de mi madre!
¿Podrías no hacer eso?
Фили, Кили. Вамос.
Деннос уна мано.
Ноён Двалин.
Empujémoslo al corredor
o nadie and a poder entrar.
-"Тодос" уу? ¿Cuántos más vienen?
- Левантенло. Чи юу гэж?
Үгүй
Үгүй. Үгүй. No hay nadie en casa!
Өөр хүнтэй харьцаж байна!
Я hay demasiados enanos
en mi comedor.
Si esta es una broma estúpida...
...puedo decir que
es de muy mal gusto.
Завгүй байна, Болто!
Гандалф.
¡Эсос хүү мисс...!
¡Пердон! Ми вино үгүй!
Дэвүэлван эсо.
Дэвүүлван эсо.
Ла мермелада үгүй. Салгах.
Es un poco excesivo, ¿no?
¿Tienes un cuchillo para queso?
¿"Cuchillo para queso"?
Él se come la barra.
Үгүй ээ, esa es la silla del abuelo Mungo...
Үгүй ээ, también esa. Póngala en su lugar.
- No puedo oír lo que dicen.
- Es una antigüedad.
Үгүй ээ.
Ese es un libro, no un portavasos.
¡Y dejen ese mapa!
- Зөөлөн аваач, гүнээ Гэндальф?
Би tentarlo
con una taza de manzanilla-г зөвшөөрөх үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, Дори. Un poco
de vino tinto para mí, creo.
- ¡Куидадо!
- Sí.
Фили, Кили.
Өө, Глойн.
•Двалин, Балин, Бифур, Бофур,
Бомбур, Дори, Нори, Ори!
Үгүй ээ. Мисс Ганадорес, үгүй. Үгүй ээ, эрхэм ээ!
Sí, tienes mucha razón, Bifur.
Parece que nos falta un enano.
Эста ретрасадо. Viajó al norte para una
reunión con nuestros parientes. Вендра.
Ноён Гэндальф? Un vasito
de vino tinto, como lo pidió.
Tiene un frutal үнэртэй.
Салуд.
¡Bombur ya va en su segunda
pierna de cordero!
¡De ninguna manera!
¡No desde esa distancia!
Муухай урвалт уу?
Бомбур, атрапало!
Тэ ayudaré con eso.
Их аварга!
- ¿Quién quiere una cerveza? Ахи ва.
- Аки, германо!
¡Dije que tomes otra cerveza!
Aquí tienes.
Cerveza a la cuenta de tres!
Өө, тийм ээ.
Арриба!
Саба que podrías hacerlo!
Disculpa, ese un tapete,
no un trapo de cocina.
Хэдий тийм биш.
Se supone que es así.
Está tejido a gancho.
Y también es un maravilloso juego.
Si tienes las pelotas para eso.
Асуудал болон төөрөгдөл!
Бильбо,
¿qué es lo que sucede?
Амжилттай юу? Estoy rodeado de enanos.
¿Qué están haciendo aquí?
Son una concurrencia muy alegre,
cuando te acostumbras a ellos.
Ямар ч quiero acostumbarme болон ellos.
Mira cómo está mi cocina.
Hay pisadas de lodo en la alfombra.
Хан сакиадо ла алацена.
Ni siquiera te diré
lo que hicieron en el baño.
Casi destruyen la cañería.
¡No entiendo qué hacen en mi casa!
Дискулпа.
Siento interrumpir.
¿Qué debo hacer con mi plato?
Аки, Ори. Дамело.
Понган eso en su lugar!
Залга! Esa es
la vajilla de mi madre.
Тиене más de cien años!
¿Podrían no hacer eso?
Los van a desafilar.
¿Oyeron eso, muchachos?
Шоо que desafilaremos
los cuchillos.
Desafila los cuchillos
Dobla los tenedores
Rompe las botellas
Y quema los corchos
Astilla los vasos
Y quiebra los platos
¡Es lo que detesta Bilbo Bolsón!
Corta el trapo
Pisa la grasa
Deja los huesos en el tapete
Del dormitorio
Vacía la leche en el piso
De la alacena
Arroja el vino
En cada puerta
Tira las vasijas en
Un tazón de cocción
Machácalas bien con un palo
Y cuando hayas terminado
Si hay alguna entera
Mándalas rodando por el pasillo
¡Es lo que detesta Bilbo Bolsón!
Бильбо.
Тийм ээ.
Гандалф.
Pensé que habías dicho que
este lugar era fácil de hallar.
Би маш сайн.
Энэ нь ямар ч мэдээлэл өгөхгүй байна.
Марка уу? No hay ninguna marca en
la puerta. Se pintó hace una semana.
Hay una marca. Ёстой муу юм.
Бильбо Болсон, компанийг танилцуулж байна.
Торин Эскудо де Робле.
Аси que...
...este es el hobbit.
Дигаме, ноён Болсон, ?
- ¿Таслах уу?
- ¿Хача эсвэл эспада?
¿Cuál es su arma preferida?
Tengo algo de habilidad con
las castanas, si quiere saberlo.
Гэсэн хэдий ч ямар ч хамаагүй.
Es lo que pensé.
Parece más un tendero
que un ladrón.
¿Эред Луинтай уулзсан уу? ¿Фурон хийх үү?
- Тийм ээ. Enviados de los siete reinos.
- ¡Тодос сайн!
Лас Колинас де Иеррог та юу гэж бодож байна вэ?
¿Дайн está con nosotros?
Худалдагчгүй.
Dicen que esta busqueda
es nuestra y solo nuestra.
¿Эстан эн una busqueda?
Bilbo, mi querido amigo,
ponnos un poco más de luz.
Muy lejos hacia el Este...
...sobre cordilleras y ríos...
...más allá de bosques
y páramos...
...yace una cúspide solitaria.
Ла Монтана Солитариа
"Ла Монтана Солитариа".
Тийм ээ, үнэхээр гайхалтай...
...¡y los augurios dicen que es hora!
Se ha visto a los cuervos
volar de regreso...
...а la montaña como se había predicho.
" Cuando los pájaros de antaño
retornen and Erebor...
...se acabará el reino
de la Bestia".
Сайн байна уу?
Smaug el Terrible.
Ла más grande y majestuosa
calamidad de nuestra época.
Vuela por los aires,
respira fuego.
Tiene dientes como navajas.
Garras como ganchos para carnes.
- Le gustan mucho los metales preciosos.
- Sí, sé lo que es un dragón.
Тенго миедо байхгүй. Тийм ээ.
Le daré a probar el metal de
los enanos justo en el trasero.
- ¡Буэн чико, Ори!- Сиэнтате.
La tarea sería bastante difícil
teniendo un ejército tras de nosotros...
... 13 соло сомос.
13 настайдаа...
...ni los más brillantes.
Өө, тийм үү?
Дискулпен, тийм үү?
Tal vez seamos pocos...
... pero somos guerreros. Тодос носотрос! Хаста el último enano!
Y olvidas de que tenemos a
un mago en nuestra Compañía.
Гандалф нь луугийн циентософид хабриа матадо.
Буэно, үгүй. Тийм бишээ...
- ¿Entonces cuántos?
- ¿Qué?
¿Куантос луу матадотой юу?
Вамос. Danos una cifra.
Сайн байна уу.
Si vimos estos símbolos, ¿no piensan
que otros los han visto también?
Лос цуурхал han Comenzado
a esparcirse.
60 жил болоогүй байна.
Hay ojos que ven al este,
hacia la montaña, evaluando...
...урьдчилан тунгаар хэрэглэх,
болж үз.
Tal vez la vasta riqueza de nuestra
gente axora yazca desprotegida.
¿Nos quedamos sentados cuando otros
reclaman lo que es nuestro por derecho?
¿O aprovechamos esta oportunidad
para retomar Erebor?
Te olvidas de que la Puerta
Principal está sellada.
Ямар ч hay forma de ir a la montaña.
Mi querido amigo Balin,
eso no es del todo cierto.
¿Тийм байна уу?
Би la dio tu padre.
Трейн.
Хамгаалах хэрэгтэй.
Ахора эс tuya.
Чи хай уна ллав...
...debe haber una puerta.
Estas runas hablan de un pasaje
escondido en las Cámaras Bajas.
Нэвтрэх ёстой.
Bueno, si la podemos encontrar...
... pero las puertas enanas
son invisibles al cerrarse.
Ла respuesta está en este mapa, y
no tengo la habilidad para encontrarla.
Pero hay otros en la
Tierra Media que sí pueden.
Ла tarea que tengo en mente
requerirá muchísima cautela...
...y no muy poca valentía.
Pero si somos cuidadosos y listos,
creo que se puede realizar.
Por eso necesitamos a un ladrón.
Y uno muy bueno.
Намайг шинжээчээр төсөөлж байна.
Чи тэгж байна уу?
Чи тийм үү?
Мэргэшсэн хүн байна! Ойган!
Тийм үү? Үгүй, үгүй, үгүй. No soy un ladrón.
Nunca he robado nada en mi vida.
Creo que estoy de acuerdo
con el senor Bolsón.
Tiene Madra de Ladrón байхгүй.
Үгүй
Sí, el Bosque no es lugar para alguien
que no pelea ni se vale por sí mismo.
Él está bien.
Баста!
Si les digo que Bilbo Bolsón es
un ladrón, entonces es un ladrón.
Los hobbits tienen
los pies muy ligeros.
Де эчо, si así lo desean, pueden
pasar sin ser vistos por la mayoría.
Y, mientras el dragón está
habituado al olor del enano...
...el aroma del hobbit
es desconocido para él...
...lo cual nos da
una clara ventaja.
Намайг 14o.
miembro de esta Compañía encontrar pediste...
...y escogí al senor Bolsón.
Hay más en él de lo que
indican las apariencias.
Y tiene mucho más que ofrecer
de lo que cualquiera de Uds. сэбэ.
Үүнийг оруулаарай.
Esta vez deben confiar en mí.
Муй биэн.
- Ло харемос а ту модо.
- Үгүй ээ.
- Denle el contrato.
- Llegamos. Үгүй ээ!
Es lo de siempre.
Resume de gastos menores...
... tiempo requerido,
цалин хөлс...
... servicios funerarios, y más.
Оршуулгын үйлчилгээ?
Ямар ч эргэлзээгүй.
Энтендидо.
Tampoco seré responsable
de su destino.
Де акуэрдо.
"Терминос: Pago contra entrega...
...hasta, pero sin exceder 1/14 del
total de las ganancias, si las hay".
Паресе Жусто.
"Гэмтлийн гэмтлийг хариуцахгүй.
...o sufridas a consecuencia
de la misma incluyendo...
...гэхдээ ямар ч хязгаарлалт байхгүй
...destripamiento...
... mineración".
Sí. Te derretiría la carne
en un abrir y cerrar de ojos.
Эстас биен, мучачо?
Sí.
Би siento un poco mareado.
Piensa que es una
caldera con alas.
Шаардлагатай.
Ун destello de luz, dolor agudo,
luego pum! No eres más que cenizas.
Үгүй
Гран Аюда, Бофур.
Эстаре биен. Solo me sentaré
tranquilo un momento.
Амгалан тайван байдалд байна.
Диме, ¿cuándo se volvieron los tapetes
y los platos de tu madre...
... чухал зүйл юу вэ?
Recuerdo a un joven hobbit que siempre
corría en busca de duendes en el bosque.
Que siempre se quedaba afuera
hasta tarde...
...regresaba después del anocher...
...trayendo lodo y ramas
y luciérnagas.
Un joven hobbit al que nada
le habría gstado más...
...que averiguar qué había más allá
de las fronteras de la Comarca.
El mundo no está
en tus libros y mapas.
Эста бүха афуера.
Ямар ч puedo salir corriendo
hacia lo desconocido.
Soy un Bolsón de Bolsón Cerrado.
También eres un Tuk.
¿Сабиас куэ ту татара, татара, татара,
татара tío Торо Брамадор Тук...
...era tan grande que podía
montar un caballo de verdad?
- Сүү.
En la Batalla de los Campos Verdes...
... luchó contra los soldados
de los trasgos.
Golpeó tan fuerte con su palo
que le quitó la cabeza al rey...
...y voló 90 metros por el aire y cayó
en la Madriguera de un conejo.
Y por ello, se ganó la batalla.
Энэ бол гольфын нээлт юм.
Creo que eso-г бүтээх болно.
Bueno, todas las buenas historias
merecen algún embellecimiento.
Tú tendrás una que otra historia
propia cuando regreses.
¿Пьюдес прометрийн регрессэр?
Үгүй
Тийм ээ...
... ямар ч serás el mismo.
Eso es lo que pensé.
Ло ламенто, Гандальф,
но пуэдо фирмар esto.
Tienes al hobbit хоёрдмол утгатай.
Parece que hemos perdido
a nuestro ladrón.
Probablemente fue lo mejor.
Las probabilidades
están en nuestra contra.
Después de todo,
¿qué somos nosotros?
Меркарес, минерос...
...hojalateros,
fabricantes de juguetes.
Нарийвчилсан материал байхгүй.
Hay unos cuantos guerreros
entre nosotros.
Viejos guerreros.
Yo llevaría a cada uno
de estos enanos...
...en un ejército
sobre las Colinas de Hierro.
Cuando los llame a las filas,
ellos respondan.
Леалтад, хүндэт...
...un corazón con voluntad.
Ямар ч puedo pedir más que eso.
Ямар ч que hacer esto.
Сонголт хийх боломжгүй.
Te has ganado el respeto
de nuestra gente.
Las Montañas Azules-д ямар ч хамаагүй.
Una vida de paz y abundancia.
Una vida que vale más
que todo el oro en Erebor.
De mi abuelo a mi padre,
esto ha llegado hasta mí.
Sueñan con el día cuando los enanos
de Erebor reclamen su tierra.
Хадлан сонгоогүй, Балин.
Ямар ч хэрэггүй.
Entonces estamos
contigo, muchacho.
Кабо хийх боломжтой.
Más allá de las frías
Y brumosas montañas
А mazmorras profundas
Y cavernas antiguas
Debemos irnos lejos
Antes del amanecer
Para encontrar
Nuestro oro olvidado
Los pinos rugían en la cima
Los vientos ululaban
En medio de la noche
El fuego era rojo
Y llameaba extendiéndose
Los árboles como antorchas
De luz resplandecían
Хола?
Байгууллага: Thorin hijo de Thrain
Тест: Balin hijo de Fundin
Ладрон:
Ойга, ахмад Бильбо, ¿адондэ ва?
"Үгүй ээ, надад пуедо саатуулагч,
retrasado!
¿Тэгвэл буцах уу?
Сайн байна уу!
Сайн байна уу. ¿No fue así?
Venir fue una pérdida de tiempo.
Бүх зүйл!
Инээдэмтэй санаа. Хоббит уу? Медиано уу?
Болж байна уу?
Эсперен!
Сайн байна уу.
Том.
Todo parece estar en orden.
Биенвенидо, гүнж Болсон...
...а la Compañía de
Thorin Escudo de Roble.
Denle un poni.
Үгүй ээ, тийм ч será nocesario.
Грациас. Con seguridad
puedo seguirlos pie.
Тэр ямар ч баяр наадамд оролцохгүй юу?
Уна вез фуи хаста Фрогмортон.
Вамос, Нори! Пага!
- Uno más.
- Грациас, мучачо.
¿Тэр үү?
Hicieron apuestas
sobre si vendrías o no.
La mayoría apostó
a que no vendrías.
¿Ямар уу?
Буэно...
Mi querido amigo, no dudé
de ti ni por un segundo.
Es el pelo de caballo.
Estoy teniendo una reacción.
Үгүй ээ, эспэрэн, эспэрэн. Парен!
Парен! Тэмдэглэл que regresar.
¿Тийм байна уу?
Олвиде ми панюело.
Тома.
АНУ.
Үргэлжлүүлэн.
Tendrás que arreglártelas
sin panuelos...
...y muchas otras cosas,
Билбо Болсон...
...antes de que lleguemos
аль эцсийн del viaje.
Naciste en las colinas onduladas
y los pequeños ríos de la Comarca.
Pero ahora tu hogar
ha quedado atrás.
El mundo está adelante.
Хола, чика. ¿Quién
es una linda chica?
Myrtle, Es nuestro pequeño
secreto.
Ямар ч debes decirle a nadie.
Тийм үү?
Оркос.
Оркос?
Cortacuellos.
Habrá docenas de ellos.
Las Tierras Solitarias
están llenas de ellos.
Atacan en las primeras
horas cuando todos duermen.
Rápido y en silencio, sin
gritos. Solo mucha sangre.
¿Креес que es Gracioso?
¿Que un ataque nocturno
de los orcos es una broma?
Ямар ч fue con mala intención.
Үгүй ээ, үгүй.
Сабес нада дел mundo гэж байхгүй.
Ямар ч ле хагас caso, muchacho.
Thorin tiene más razones que
otros para odiar a los orcos.
Cuando el Dragón se adueñó
de la Montaña Solitaria...
...el rey Thror intentó reclamar
el antiguo reino enano de Moria.
Pero nuestro enemigo
había llegado primero.
Moria había sido tomada
por una legión de orcos...
...liderada por el más vil
de toda su raza:
Азог эль Трасго.
El gigante orco Gunabad...
...había jurado desaparecer
el linaje de Durin.
Y había comenzado...
... декапитандо ал рей.
Үгүй!
Thrain...
...el padre de Thorin,
enloquecía de pena.
Сайн байна уу. Si fue hecho
prisionero o asesinado...
...үгүй ээ.
Nos quedamos sin líder.
Ла деррота...
...y la muerte estaban
sobre nosotros.
Ahí fue cuando lo vi.
Un joven príncipe enano...
...enfrentando al pálido orco.
Él solo luchó contra
este terrible adversario.
Су armadura se desgarró...
...empuñando nada más que
уна rama de roble como escudo.
Azog el Trasgo
aprendió ese día...
...que no sería fácil acabar
con el linaje de Durin.
Nuestras fuerzas
se unieron...
...e hicieron retroceder
а los orcos.
Nuestro enemigo...
...había sido vencido.
Гэхдээ цайллагагүй ...
...ni canciones esa noche...
...я que nuestros muertos eran
más de los que podíamos llorar.
Solo unos pocos sobrevivimos.
Entonces me dije a mí mismo...
...aquí hay alguien a quien
yo podría seguir.
Aquí hay alguien...
...al que podía llamar rey.
Эл орко палидо юу?
¿Qué le paso?
Se escabulló al agujero
de donde vino.
Ese inmundo murió a causa de
sus heridas hace mucho tiempo.
Manda a decirle al amo...
...que encontramos a
esa escoria de enanos.
Ойга, эрхэм Гандальф, ¿no puede
hacer nada con este diluvio?
Эста Лловьендо, сеньор Энано...
...y continuará lloviendo
hasta que se acabe la lluvia.
Si desea cambiar el clima del mundo,
busque a otro mago.
- ¿Сайн байна уу?
- ¿Qué?
Otros magos.
Somos cinco.
Саруман эль Бланкогийн нэр хүндтэй.
Y hay dos magos azules...
Сабес? Олвиде сус нэрс.
Чи quién es el quinto?
Буэно, ese sería
Radagast el Pardo.
¿Es un gran mago?
¿O es más como Ud.?
Creo que es un gran
mago, a su modo.
Es un alma dulce que prefiere
la compañía de los Animales.
Se mantiene vigilando
las tierras del vasto bosque...
...hacia el este.
Y eso es algo bueno.
Ya que la maldad siempre buscará
танилцуулах.
Esto no es bueno.
Para nada bueno.
Үгүй. Себастьян.
Диос мио.
Вамос.
Атрас! Диос шүү!
Ямар ч функц байхгүй!
Бружериа ямар ч боломжгүй!
Брюжериа.
Гэсэн хэдий ч.
Una magia siniestra y poderosa.
¿De dónde salieron
esas horribles criaturas?
Де ла виежа форталеза?
Муэстраме.
Acamparemos aquí esta noche.
Фили, Кили, cuiden a los ponis.
Quédense con ellos.
Un granjero y su familia
solían vivir aquí.
Өө, Глойн. Enciendan una fogata.
Комо дигас.
Creo que sería
prudente continuar.
Подриамос хууль ёсны Valle Escondido.
За тэгвэл:
No me acercaré a ese lugar.
Үгүй юу? Лос-эльфосподриан аюдарнос...
... con comida, descanso, consejo.
Ямар ч шаардлагагүй.
Tenemos un mapa que no podemos leer.
Elrond podría ayudarnos.
Аюдарнос?
Un dragon ataca Erebor.
¿Cómo nos ayudaron los elfos?
Лос-Оркосын Мориа...
...profanan nuestros
salones sagrados.
Лос элфос lo vieron
y no hicieron nada.
Me pides que busque a la misma
gente que traicionó a mi abuelo.
Энэ нь миний эцэг эхийг харах болно.
Tú no eres ninguno de ellos.
No te di el mapa y la llave
para que te aferraras al pasado.
Ямар ч sabía que te los quedarías.
¿Тийм байна уу?
Гэндальф, чи юу?
A buscar la compañía del único
que tiene la razón por aquí.
- ¿Y quién es ese?
- Ё Мисмо, эрхэм Болсон.
Ya tuve suficiente de
los enanos por un día.
Вамос, Бомбур, тенемос хамбре.
Та регресс үү?
Se ha ido mucho tiempo.
- ¿Quien?
- Гэндальф.
Él es un mago.
Hace lo que quiere.
Toma, haznos un favor.
Llévales esto a los muchachos.
Пара. Сайн байна уу.
Энэ бол Бомбур. Тэр нас барсан.
Dori lo pudo haber cocinado.
Сайн байна уу.
Амжилттай юу?
Debíamos cuidar a los ponis.
Гэсэн хэдий ч ямар ч асуудал гарахгүй.
Тениамос 16.
Ахора өвс 14.
Фалтан Дэйзи и Бунго.
Буэно, тийм биш.
Y eso no es nada bueno.
¿No le deberíamos decir a Thorin?
Үгүй. Ямар ч өвс que preocuparlo.
Como nuestro ladrón official,
pensamos que podrías hacer algo.
Vean, algo grande arrancó estos árboles.
Eso fue lo que pensamos.
Энэ нь маш их боломжтой юм.
Ойган.
Хай уна луз.
Ямар ч байсан.
Агаченсе.
Тийм үү?
Троллууд.
Тиен ба Миртл ба Минти.
Creo que se los van a comer.
Tenemos que hacer algo.
Sí. Дебериа.
Los trolls de la montaña son lentos
y tontos. Tú eres pequeño, no te verán.
Es perfectamente seguro.
Estaremos detrás de ti.
Би асуудалтай тулгараад байна, энэ нь ямар ч байсан...
...y una como un buho café.
Dos veces como buho de granero. Үгүй ээ,
dos veces como buho café... Una vez...
¿Далайн санаа юу вэ?
Карнеро айер, карнеро хой...
...y, vaya, si no fuera suficiente,
carnero mañana también.
Тийм ээ.
Estos no son borregos.
Son caballos frescos.
Надад густа эль Кабалло үгүй. Nunca me
ha gstado. Ямар ч tienen suficiente grasa.
Bueno, es mejor que
un viejo granjero correoso.
Эрин үе өнгөрч байна. Todavía
tengo pedazos entre los dientes.
Bueno, eso es encantador.
Un flotador.
Podría mejorar el sabor.
Y todavía hay más.
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ!
Тайлбарлаарай!
Буэно, эсперо que
limpien este caballo.
No me gustan
las partes apestosas.
Санаатай байна уу.
Би муеро де хамбре!
¿Vamos a comer caballo
esta noche o qué?
Cállate la bocota.
Comerás lo que te dé.
¿Por qué él es el cocinero?
Todo sabe igual.
Todo sabe polo.
Menos el pollo.
Энэ бол пескадо!
Solo digo que estaría bien
un poco de reconocimiento.
"Сайн уу, Берт.
¡Qué estofado tan encantador, Bert!"
¿Тэр хэцүү байна уу?
Solo necesita un poco
de excremento de ardilla.
Тома, тийм үү!
Лоламенто.
Тэнцвэртэй байдал.
Mete tu boca en esto.
Эста буэно, үгүй ​​юу?
Por eso soy el cocinero.
Me está gruñendo la panza.
¡Tengo que comer algo!
Карне. Шаардлагатай.
Вая!
Берт! Берт! Mira lo que
me salió de la nariz.
Tiene brazos y piernas y todo.
Тийм үү?
Үгүй ээ. Гэсэн хэдий ч намайг gusta
la forma en que mueve гэж хэлж болохгүй.
¿Qué eres?
¿Una ardilla extra grande?
Soy un ladrón... Хоббит.
Ладрон-хоббит уу?
Podemos cocinarlo?
Подемос интентарло.
Ямар ч tendríamos más que un bocado.
¡Үгүй ээ!
Tal vez hayan más ladrones-hobbit
por estos lugares.
¡Podría ser suficiente
para una tarta!
- ¡Агаррало!
- Es demasiado rápido.
Así es. Вен ака, пекено...
Тийм ээ.
¿Hay más pequeñitos como tú
escondiéndose donde no deben?
Үгүй
Эста минтиендо.
Үгүй ээ, үгүй!
Pon sus dedos de los pies
sobre el fuego.
Маш хүйтэн байна!
Суэлтало!
Та юу?
Диже:
Суэлтало.
¡Toma los costales!
¡Mételos en los costales!
Вамос! Атрапало!
- Билбо!
- Үгүй!
Бажен сус армас...
...o le arrancaremos los brazos!
¡Эста caliente, está caliente,
está caliente!
Ямар ч хор хөнөөлгүй.
Solo sentémonos sobre ellos
y aplastémoslos para hacer una jalea.
Хай que saltearlos y asarlos
con una pizca de salvia.
Энэ үнэхээр хэрэгтэй юу?
Eso suena bastante bien.
- Десатемэ, ноёнтон.
Олвидат де лос кондиментос.
Өнөөдөр ямар ч tenemos.
Ya no tarda en amanecer.
Debemos continuar.
No me gusta
convertirme en piedra.
Эсперен!
Estan cometiendo
un алдаа аймшигтай.
No puedes razonar con ellos.
¡Están retrasados!
¿Retrasados?
¿Eso en qué nos convierte?
Con los condimentos decir con los condimentos.
¿Та ямар нөхцөлтэй вэ?
Буэно, тийм үү?
Ямар ч тохиолдолд энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Урвагч!
¿Qué sabes de cocinar, enano?
Дуудлага хийх.
Deja que el ladrón-hobbit hable.
El secreto para
cocinar enanos es...
Чи? Vamos.
Dinos el secreto.
Sí, les estoy diciendo.
El secreto es...
...¡despelejarlos primero!
Сайн байна!
Том, хатагтай эл cuchillo
para cortar filetes.
Тэмдэглэлээ, пекено...!
Олвидарэ эсо байхгүй.
¡Олвидарэ эсо байхгүй!
¡Qué montón de tonterías!
Me he comido muchos
con todo y la piel.
Devoralos, te digo,
con todo y botas.
Тиен разон.
No tiene nada de malo
un poco de enano crudo.
Муй crujiente.
Үгүй ээ! Él está infectado.
Та юу?
Энэ нь тийм биш юм.
Дээ хохо, яахав.
Están infestados de parasitos.
Es un asunto аймшигтай.
Yo no me arriesgaría.
En verdad que no.
Параситос уу? Шуурхай өвчин үү?
¡No tenemos parasitos!
¡Tú tienes parasitos!
¿De qué estás hablando, muchacho?
¡Tengo parasitos tan grandes
como mi brazo!
Лос миос хүү los parasitos
más grandes! Хүү минь!
- Estamos infestados.
- Sí, yo estoy infestado.
Сайн байна уу.
¿Entonces qué quieres
que hagamos?
Дежарлос юу хийх вэ?
Буэно...
¿Дүрсэлж болохгүй гэж үү?
Este pequeño hurón
nos toma por unos tontos.
- ¿Хурон?
- ¿Тонтос?
Маш сайн байна!
- ¿Quién es?
- Сайн санаа байна.
¿Танихгүй юу?
Quita tu pie de mi espalda.
¿A dónde fuiste?
Si es que puedo preguntar.
A Mirar hacia adelante.
¿Тиймээс буцах уу?
Mirar hacia atrás.
Un asunto difícil.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
Ямар ч ач ивээл байхгүй.
Тиене ла habilidad
de ganar tiempo.
Nadie más pensó en eso.
Debieron bajar de
los Páramos de Etten.
¿Desde cuándo los trolls
se aventuran hacia el sur?
No desde hace años.
No desde que el poder oscuro
reinó estas tierras.
Ямар ч hubieran podido moverse
a la luz del día.
Debe haber una cueva cerca.
Өвчин эмгэг үү?
Es una horda de trolls.
Энэ нь маш сайн.
Es una pena dejarlo tirado.
- Cualquiera podría tomarlo.
- De acuerdo.
- Нори.
- ¿Sí?
Trae una pala.
Estas espadas no fueron
hechas por un troll.
Tampoco fueron hechas por ningún
herrero entre los hombres.
Estas fueron forjadas
en Gondolin...
...пор los Altos Elfos
de la Primera Edad.
Ямар ч podrías desear
una cuchilla mejor.
Баженла. Эста биен.
Муй биэн, вамос. Рапидо.
Estamo haciendo
un depósito de largo plazo.
Salgamos de este
asqueroso lugar.
Вамос, Андадо.
Бофур, Глоин, Нори.
Бильбо.
Тома.
Esta es de tu tamaño.
Пуэдо томарла байхгүй.
La cuchilla es
fabricada por elfos...
...lo que significa que
tendrá un brillo azul...
...cuando los orcos
y los trasgos estén cerca.
Nunca he usado una
espada en mi vida.
Y espero que nunca
tengas que usarla.
Гэсэн хэдий ч, дараах зүйлийг хийх хэрэгтэй.
La verdadera valentía no es
saber cuándo quitar una vida...
...Sino cuándo perdonar una.
Сайн байна уу!
- Гэндальф. - Перманескан хунтос!
¡Апресуренсе ахора!
¡Амараа бэлтгэ!
Ладронууд! Фуэго! Асесин!
Радагаст.
Эс Радагаст эль Пардо!
Пүүз...
¿Тийм байна уу?
Эстаба Бускандоте, Гандальф.
Алго болон мал.
Algo and terriblemente mal.
Чи?
Solo espera un momento.
Tenía una idea y la perdí.
La tenía en la
punta de la lengua.
Ямар ч es una idea en lo absoluto.
Es un viejo y tonto...
... шавьж пегажосо.
El Bosque Verde está
enfermo, Гандалф.
Una oscuridad ha caído sobre él.
Тийм ээ.
Аль menos nada bueno.
Эл aire apesta a pesta fatrefacción.
Гэсэн хэдий ч хүү peor.
Теларанас? Та шийдвэрлэж байна уу?
Гэндальф аа.
Их аварга.
Son un enendro de Ungoliant
o dejo de ser mago.
Les seguí la pista.
Виниерон де Дол Гулдур.
Дол Гулдур.
Гэсэн хэдий ч орхисон.
Үгүй ээ, Гэндальф.
Үгүй ээ.
Un poder siniestro mora allá...
...como nunca antes
lo había sentido.
Es la sombra
de un horror antiguo.
Un poder que puede
llamar a los espíritus...
...de los muertos.
Сайн байна уу, Гэндальф.
Desde la oscuridad...
...га llegado un Nigromante.
Радагаст.
Рапидо! Рапидо, рапидо!
Эсперенми!
Ло сиенто.
Toma un poco de Viejo Toby.
Ayudará болон calmar tus nervios.
Афуера.
Ахора...
...Нигроманте. Та юу?
Тийм биш ээ...
... del mundo de los vivos.
¿Eso fue un lobo?
¿Hay lobos por allí?
Лобос? Үгүй ээ, eso no es un lobo.
Кили! Ту arco y flecha!
Lobos wargos!
Una jauría de orcos
no está muy lejos.
Jauría de orcos?
¿A quién más que a los tuyos
le dijiste de tu Busqueda?
Нади.
- ¿A quién le dijiste?
- A nadie, lo juro.
En nombre de Durin,
¿qué sucede?
Те están cazando.
Тенемос que irnos de aquí.
Подемо байхгүй! Тенемос понис байхгүй.
Салиерон десбокадос!
Сайн байна уу.
Estos son wargos Gundabad.
Te sacarán ventaja.
Эстосын хүү конежос Росгобел.
Quisiera ver que lo intentaran.
Вамос!
Венган y atrápenme!
Quedense juntos.
Муэвансе!
Ори, үгүй! Буцах!
Хайртай шүү!
¿Adónde nos llevas?
Ла эскориа de enanos está allá!
Сайн байна уу!
Муэвансе!
Корран!
Сайн байна уу!
Тийм ээ! Рапидо!
Венийн мэнд!
Кили!
Диспарал!
Эстамос Родеадос!
Гэндальф гэж үү?
Үгүй ээ, орхисон.
Цедан террено байхгүй!
Тийм ээ, тонтос!
Вамос, сайн уу!
Рапидо! Заа!
Аделанте!
Вамос, вамос, вамос!
Ocho, nueve, diez.
Кили!
Зөв!
Элфос.
¡No veo hacia dónde lleva el camino!
¿Lo seguimos o no?
Хайртай шүү, Кларо!
Creo que sería
lo más prudente.
Аделанте, германо.
Эль Валле де Имладрис!
En idioma común,
se le conoce con otro nombre.
Ривенделл.
Aquí yace la Última Casa
Acogedora al este del mar.
Fue tu plan todo el tiempo.
Buscar refugio
con nuestro enemigo.
No tienes enemigos aquí,
Торин Эскудо де Робле.
El único mal que encontrarás en
este valle es el que tú mismo trajiste.
¿Crees que los elfos
consentirán nuestra Busqueda?
Эллос intentarán detenernos.
Сайн байна. Ямартай ч хариу өгөх ёстой.
Энэ нь та нартай холбоотой байж болно.
Y хариу.
Ямар ч poco encanto.
Es por todo eso que
me dejarás hablar a mí.
¡Митрандир!
Линдир.
Мантент дохио.
Oímos que habías cruzado al valle.
Tengo que hablar con Elrond.
Elrond no está quí.
Байхгүй байна уу?
¿Донде está?
Cierren filas!
Гандальф!
Элронд.
Найз минь!
Донде хотод байдаг уу?
Hemos estado cazando una jauría
de orcos que vino desde el sur.
Dimos muerte a varios
cerca del Camino Escondido.
Es extraño que los orcos estén
tan cerca de nuestras fronteras.
Algo o alguien
los ha atraído hasta acá.
Podríamos haber sido nosotros.
Биенвенидо, Торин, Хижо де Трейн.
Ямар ч creo habernos conocido.
Tienes el porte de tu abuelo.
Conocí a Thror cuando
gobernó Bajo la Montaña.
Тийм үү? Él nunca lo mencionó.
Та юу гэж бодож байна вэ?
¿Үгүй юу?
Үгүй ээ, эрхэм дээд Глоин.
Bueno, en ese caso, guíenos.
Пруэбала. Solo un bocado.
No me gusta la comida verde.
¿Донде está la carne?
Тэнэн патата байхгүй юу?
Маш сайн урьж байна.
Ямар ч estoy vestido para una cena.
Bueno, nunca lo estás.
Orcrist,
la espada de trasgos.
Una espada famosa...
...forjada por los Altos Elfos
del Oeste, mis parientes.
Que te sirva bien.
Галмдринг.
Эль Мартилло де Энемигос.
Ла эспада дел рей Гондолин.
Хэшас Лас Гуеррас де Трасгосфид Ла Примера Эдад.
Сайн байна уу, мучачо.
Las espadas son nombradas por
sus grandes acciones en la guerra.
¿Dices que mi espada
nunca ha visto batalla?
No estoy seguro de
que sea una espada.
Más bien parece un abrecartas.
¿Үхэх үү?
De un tesoro escondido troll
en el Gran Camino del Este.
Poco antes de que fuéramos
emboscados por los orcos.
Гран Камино дель Эстэ юу гэж үү?
Nuestros asuntos
no le conciernen a los elfos.
Диос, Торин...
...muéstrale el mapa.
Es el legado de mi pueblo.
Энэ нь нууцлагдмал, нууцлалтай холбоотой юм.
¡Líbrenme de la testarudez
de los enanos!
Su orgullo será su perdición.
Tierra Media-г газрын зураг дээр буулгах боломжтой.
Муэстрасело ба Элронд.
Торин, үгүй.
Эребор?
¿Cuál es tu interés
en este mappa?
Es sobre todo academico.
Нууцлагдмал текст, артефактос нь нууцлаг зүйл юм.
Todavía puedes leer
lengua enana, ¿no es así?
Кирт Итил.
Runas lunares?
Сайн байна.
Algo facil de pasar advertido.
Энэ нь маш сайн хэрэг.
Las runas lunares solo
pueden leerse a la misma...
...luz de luna con forma y temporada
del día en que fueron escritas.
Чи юу?
Estas runas fueron escritas
en una Noche de San Juan...
...bajo la luz de una luna creciente
hace cerca de 200 años.
Parecería que estabas
destinado болон Rivendell.
Estás de suerte,
Торин Эскудо де Робле.
Ла misma luna brilla
sobre nosotros esta noche.
"Эстен Серка де ла Пьедра Грискуандо Ламе Эл Зорзал...
...y el sol poniente con las
últimas luces del Día de Durin...
...brillará sobre
el ojo de la cerradura".
Эль Диа де Дурин уу?
Es el inicio del año nuevo
de los enanos...
...cuando la última luna de otoño...
...y el primer sol del invierno
aparecen juntos en el cielo.
Хүү нь мэдэгдэхгүй байна.
El verano está pasando.
El Día de Durin vendrá pronto.
Todavía tenemos tiempo.
- ¿Tiempo para qué?
- Para encontrar la entrada.
Debemos estar exactamente en
el lugar y el momento correctos.
Entonces, y solo entonces,
se puede abrir la puerta.
¿Este es tu propósito?
¿Entrar a la montaña?
Тийм үү?
Хадлан quienes no lo
countsiderarían prudente.
¿Qué quieres decir?
Tierra Media ямар ч хамгаалалтгүй.
Лос энанос, ам...
...los perdimos.
Fuimos emboscados por
esos enanos de porquería...
Ямар ч шалтгаан байхгүй.
¡Quiero la cabeza
del rey de los enanos!
Eran más que nosotros.
Ямар ч había nada que
pudiéramos hacer.
Apenas escapé con vida.
Хубиера сидо межор...
... que pagaras con ella.
La escoria de enanos
aparecerá muy pronto.
Манда а децир que...
...sus cabezas tienen precio!
Дори! Арав. Тома эсто.
Бомбур!
Con o sin nuestra ayuda, estos
enanos marcharan a la montaña.
Están determinados
a reclamar su tierra.
Торин Эскудо де Роблесиента ямар ч хариуцлагатай хүн биш.
Y tampoco yo lo lo soy.
Тэвчээртэй хариулагч байхгүй.
Дама Галадриел.
Митрандир.
Ha pasado mucho tiempo.
Puede que la edad me haya cambiado...
...перо но а ла Дама де Лориен.
Элронд ямар ч санаа алга.
Үгүй ээ.
Фу ёо.
Саруман.
Últimamente байна estado
ocuado, Mi amigo.
Дим, Гэндальф...
...¿pensaste que tus planes y artificios
pasarían desapercibidos?
Desapercibidos?
Үгүй
Simplemente estoy haciendo
lo que siento que es lo correcto.
El dragón ha estado en
tu mente por mucho tiempo.
Эсо эс вердад, ми дама.
Smaug no le debe lealtad a nadie.
Гэсэн хэдий ч энэ нь хамгийн муугаар...
...un dragón podría ser usado
para un propósito аймшигтай.
Муу байна уу?
Гэндальф, эл энемиго
эста дерротадо.
Sauron está vencido. Nunca
podrá recobrar su fuerza total.
Гандалф, 400 años
hemos vivido en paz.
Una paz vigilante ganada
con mucho esfuerzo.
Эстамос? ¿Эстамос en Paz?
Los trolls han bajado
de las montañas.
Están atracando los pueblos,
destruyendo granjas.
Лос оркос нос хан атакадо
ен эл камино.
No es un preludio de guerra.
Энтрометрийн хамгийн энгийн...
...buscando problemas
donde no existe ninguno.
Дежало хаблар.
Algo se urde más allá
de la maldad de Smaug.
Алго mucho más poderoso.
Podemos permanecer
ciegos ante ello...
...pero no nos ignorará,
eso se los puedo prometer.
Una enfermedad yace
sobre el Bosque Verde.
Los leñadores que viven ahí
ahora lo llaman Bosque Negro.
Ёстой л...
Буэно? Юу ч үгүй.
Үлэг гүрвэлүүд los leñadores.
Hablan de un Nigromante
viviendo en Dol Guldur.
Un hechicero que puede
invocar a los muertos.
Эзо es абсурдо.
Одоо ч байхгүй.
Эсте Нигроманте мөнх бус хүн биш.
Un mago que solo se interesa
en la magia negra.
Y эсо пенсэ ё тамбиэн.
- Гэхдээ Радагаст ха висто...
- ¡Радагаст!
No me hables de
Radagast el Pardo.
Es alguien tonto.
Es extraño, lo reconozco.
Vive una vida solitaria.
Үгүй ээ. Su consumo
de hongos escesivo.
Хан confundido su mente y han
manchado de amarillo sus dientes.
Тэр сурталчилгаа хийж байна.
Es inadecuado que uno de Istari
ande rondando los bosques...
Tú traes algo.
Te llegó de parte de Radagast.
Lo encontró en Dol Guldur.
Sí.
Муэстрамело.
Uno pensaría que me hablaba a mí
mismo por la atención que puso.
Тийм үү?
Una relikia de Mordor.
Уна эспада моргул.
Hecha para el
Rey Brujo de Angmar.
Y enterrada con él.
Куандо Ангмар кайо...
...los Hombres del Norte tomaron
su cuerpo y todo lo que poseía...
...y lo sellaron en las
Altas Colinas de Rhudaur.
Muy profundo en
la roca lo enterraron...
...en una tumba tan oscura...
...que nunca saldría a la luz.
Энэ боломжгүй.
Un hechizo poderoso
yace sobre esas tumbas.
Үгүй ээ.
¿Qué prueba tenemos de que esta
arma venga de la tumba de Angmar?
Тенго нингуна байхгүй.
Porque no hay ninguna.
Examinemos lo que sabemos.
Una jauría de orcos...
...се ха атревидо
а крузар эль Бруинен.
Se ha encontrado una daga
de una edad pasada.
Y un hechicero humano quien se
llama a sí mismo "El Nigromante"...
...ha tomado una fortaleza
destruida como residencia.
No es mucho después de todo.
Нүгэл хоригийг la cuestión de esta
Compañía enana preocupa.
Гэндальф, ямар ч хурал байхгүй.
No siento que pueda
condonar esa Busqueda.
Энэ нь юу вэ?
Ямар ч дүр эсгэдэггүй.
Se están marchando.
Sí.
Tú lo sabías.
Үгүй ээ, би юу ч биш.
Эрхэм Элронд.
Лос энанос, se han marchado.
Эстэн анхааруулж байна.
Pasaremos los límites
de las tierras salvajes.
Balin, tú conoces estos
caminos, guíanos.
Sí.
Ноён Болсон...
...le sugiero nos siga el paso.
Tú los seguirás.
Sí.
Tienes razón en ayudar
a Торин Эскудо де Робле.
Pero temo que esta Busqueda
haya puesto en marcha...
...fuerzas que aún
no comprendemos.
El enigma de la Espada
de Morgul debe ser resuelto.
Algo se mueve en las sombras,
sin ser visto, oculto de nuestra vista.
Юу ч биш.
Үгүй ээ.
Pero cada día su fuerza crece.
Debes tener cuidado.
Митрандир?
Медиано уу?
Үгүй ээ.
Саруман cree que
su único gran poder...
...es poder controlar la maldad.
Гэсэн хэдий ч тэр үүнийг хэлэлцэхгүй.
Тэр las cosas pequeñas-ыг descubierto que
son...
...de las acciones diarias
de las personas ordinarias...
...que mantiene a raya
a la oscuridad.
Actos simples de
amabilidad y amor.
Бильбо Болсон уу?
Тал вез далайн порке тенго миэдо.
Надад эр зориг байна.
Тэнгэс миедо байхгүй, Митрандир.
Ганц бие байхгүй.
Si alguna vez necesitas mi ayuda...
... ёоо.
Үргэлжлүүлэн! Эсэргүүцэл!
¡Debemos encontrar refugio!
Куидадо!
Куидадо, германо!
Эсэргүүцэл!
Ямар ч зовлонгүй!
Тийм биш үү!
Мирен!
Буэно, вальгаме.
Лас лейндас хүү вердад!
Аварга! Гигантес де пьедра!
Кубрет, тонто!
Агарренсе!
- ¿Qué está pasando?
- ¡Тома ми мано!
Вамос, вамос, вамос!
Зөв! Маш сайн! Маш сайн!
Куидадо!
- Хермано!
- Салта!
Вамос!
Агарренсе!
Үгүй!
Үгүй! Кили!
¡Тийм байна!
¿Dónde está Bilbo?
¿Dónde está el hobbit?
Хай!
Агарренло!
- ¡Агарра ми мано!
- ¡Билбо!
- Ори, арван куидадо!
- ¡Томала!
Тенго, мучачо!
Сужетат! Сужетат!
Вамос, мучачо. Сүбэ.
Pensé que habíamos
perdido a nuestro ladrón.
Ha estado perdido
desde que dejó su casa.
Nunca debió haber venido.
Ямар ч tiene lugar entre nosotros.
Дуалин!
Parece bastante seguro.
Busca atrás.
Лас cuevas en la montaña
raramente están desocupadas.
Ямар ч гайгүй.
Муй биэн. Vamos a
encender una fogata.
Үгүй. Nada de fogatas.
No en este lugar.
Duerman un poco.
Comenzamos con
el primer rayon del día.
Гэндальфын лас Монтанас
хаста que nos uniera.
Эрин төлөвлөгөө.
Лос-Камбын онгоцууд.
Бофур, tú vigila primero.
Эл үнэрт está fresco!
Han tomado el pasaje de la montaña.
¿Тэгвэл ямар вэ?
Ривенделл ба регресс.
Үгүй, үгүй, ямар ч puedes
regresar axora.
Eres parte de la Compañía.
Eres uno de nosotros.
Гэхдээ тийм биш үү, тийм үү?
Торин дижо que nunca
debí venir y tenía razón.
Сой ун Тук байхгүй. Soy un Bolsón.
No sé en qué estaba pensando.
Nunca debí haber
cruzado mi puerta.
Extrañas tu hogar. Сайн байна уу.
Үгүй! Ямар ч entientes.
Нингуно де Үдс. entende.
¡Удс. хүү Энанос! Están
acostumbrados болон esta vida.
¡A vivir viajando y nunca asentarse
ni pertenecer a ningún lugar!
Ло сиенто. Ямар ч эргэлзээгүй...
Үгүй ээ, tienes razón.
Pertenecemos a ningún lugar.
Te deseo toda
la suerte del mundo.
Де вердад.
Тийм үү?
Деспиэртэн!
Куидадо!
Алеженсе!
Эскориа аскероса!
Атрас!
Маш сайн!
Муй биэн, муй биэн. Эмпужен байхгүй.
¡Quita tus manos
de encima! Куитала!
Зайлшгүй!
¿Quién sería tan atrevido
de venir armado a mi reino?
Испиа? ¿Ладрон уу?
Лос Энанос, Су Малеваленсиа.
Энанос уу?
Лос encontramos
en la Terraza Principal.
Буэно, ямар ч хэрэггүй! Бүртгэл.
¡En cada grieta!
¡En cada hendidura!
¿Qué están haciendo
por estos lugares?
Хаблен!
Муй биэн.
Si no van a hablar,
los haremos graznar.
Трайган эл Родилло!
Traigan el rompehuesos.
- Comiencen con el más joven.
- ¡Эсперен!
Вая, вая, вая.
Мирен quién es.
Торин, Хижо де Трейн, Хижо де Трор...
... Эл Рей Бажо ла Монтана.
Pero lo olvidaba,
no tienes una montaña.
Y no eres un rey...
...lo que en realidad
te vuelve un don nadie.
Sé de alguien que pagaría un
muy buen precio por tu cabeza.
Solo tu cabeza.
Үгүй ээ.
Тал вез сепас де quién hablo.
Un viejo enemigo tuyo.
Un orco pálido, montado
sobre un wargo blanco.
Azog el Trasgo fue destruido.
Fue asesinado en
una batalla hace tiempo.
¿Учир нь юу гэж хэлэх вэ?
Envía a decírselo al orco pálido.
Нэмж дурдахад бэлэн байна.
За!
Голлум, Голлум!
Трасгос аскеросос!
Хамгийн гол нь huesos viejos, tesoro.
Сайн байна уу!
¡Son muchos huesos, tesoro!
¡Тийнэ муча карне үгүй!
Дуудлага! Quítale la piel.
Comienza con su cabeza.
Las duras tierras frías
Nos muerden las manos
Nos roen los pies
Лас рокас и лас пиедрас
Son como huesos
Viejos y descarnados
Frío como la muerte
Vive sin respirar
Эс буено пара комер
Бендиценос ба салпиканос, тэсоро!
Ese es un bocado muy carnoso.
Голлум, Голлум!
Атрас! Hacia atrás.
Te lo advierto, no te acerques.
Tiene una espada elfa.
Pero no es un elfo.
Үгүй ээ, үгүй.
Тийм үү?
Ми нэр Бильбо Болсон.
Болсон уу?
¿Qué es un Bolsón, tesoro?
Soy un hobbit de la Comarca.
Nos gustan los trasgos,
murciélagos y peces.
Хоббитуудын нууц амраг!
Тааламжтай байна уу? Жугосо юу?
Мантан ту хол!
La usaré si tengo que hacerlo.
Ямар ч асуудал гарахгүй байна уу?
Muéstrame la forma
de salir de aquí y me iré.
Юу? Эста perdido?
Sí. Энэ нь ямар ч боломжгүй юм.
Коноцемос! Conocemos
caminos seguros para hobbits.
Caminos seguros en la conscuridad.
Дуудлага!
- No dije nada.
- No te estábamos hablando.
Sí, estábamos, tesoro.
Sí estábamos hablando.
Мира, үгүй ээ, гэхдээ...
Хууг уу?
Nos encantan los juegos,
¿no es así, tesoro?
¿Le gustan los juegos? ¿Le gustan
los juegos, тийм үү? ¿Le gusta jugar?
Quizá.
Tiene raíces que nadie ve.
Es más alta que los árboles.
Va hacia arriba, hacia arriba.
Y sin embargo, nunca crece.
- Ла Монтанья.
Vamos a jugar otra vez, ¿sí?
За! ¡Hazlo otra vez!
¡Hazlo otra vez! Жирэмсэн.
Үгүй! Гайхамшигтай зүйл байхгүй.
Акабало. Акабало ахора!
Голлум, Голлум!
Үгүй! Үгүй. Үгүй.
Үгүй ээ. Así es.
Кэйеро жугар. Пуэдо ver...
...que eres muy bueno en eso.
¿Entonces por qué no...
... jugamos a acertijos? Чи?
Solo tú y yo.
За! Solo nosotros.
Sí. За!
Ёо гано...
...me muestras la salida. Чи?
За! За!
¿Y si pierde?
¿Entonces qué?
Буэно, si pierde, tesoro,
¡entonces nos lo comemos!
Si Bolsón pierde,
nos lo comemos todo.
Зүгээр л.
Буэно, праймер Болсон.
Treinta caballos blancos
en una colina roja.
Primero mascaron,
luego piafaron.
Чимээгүй байна.
Диентес?
Диентес!
Сайн байна уу!
Pero nosotros
solo tenemos nueve.
Nuestro turno.
Гэм буруутай, гэхдээ л.
Гэм буруутай.
Sin dientes, pero muerde.
Минуто ганцаараа.
Сабемос! Сабемос!
Дуудлага!
Эль Виенто.
Эс эль Виенто. Сайн байна.
Их лист, хоббит.
Маш сайн жагсаалт.
Una caja sin bisagras,
llave o tapa.
Pero un tesoro de oro
está escondido adentro.
Кажа.
Кажа. Ла tapa y una llave.
Буэно?
Энэ хэцүү.
Кажа. Ллаве.
¿Тэ дас por vencido?
¡Danos una oportunidad, tesoro!
¡Solo una!
Хуевос!
Huevitos crujientes y humedos. За!
Ла абуэла нос enseñó a чупарлос, тийм ээ!
Тэнемос uno para ti.
Devora todas las cosas.
Pájaros, bestias, árboles, flores.
Roe el hierro, muerde el acero.
Muele piedras duras
hasta convertirlas en harina.
Контестанос.
Dame un momento, por favor.
Yo te di bastante tiempo.
Пажарос, бэстиа...
Бестиа? Арболес, флор.
Намайг бүү мэд.
Эста Сабросо?
Сайхан байна уу?
Кружиенте юу?
Дежаме Пенсар.
Эста аторадо.
Bolsón está atorado.
Энэ нь юу вэ?
Тиемпо.
Ла respuesta es el tiempo.
Хэзээ ч эрин хэцүү байгааг мэдэрсэн.
Маш сайн.
Última oportunidad.
Эста биен.
Жирэмсэн.
- ¡Pregúntanos!
- Sí, sí. Муй биэн.
¿Qué tengo en mi bolsillo?
Тийм биш ээ!
¡Үгүй ээ!
Хазнос otra pregunta.
Үгүй, үгүй, үгүй.
Dijiste: "Hazme otra pregunta".
Bueno, esa es mi pregunta.
¿Qué tengo en mi bolsillo?
Tres intentos, tesoro.
¡Tiene que darnos tres!
Хүсэл эрмэлзэл. Муй биен, адивина.
Манос!
Буруу. Intenta otra vez.
Huesos de pescado, dientes de trasgos,
conchas mojadas, alas de murciélago...
Ун кучилло!
Дуудлага!
Fallaste de nuevo.
Último intento.
Hilo.
Өө надаа.
Dos intentos en uno.
Буруу.
Entonces...
Вамос. Gané el juego.
Prometiste mostrarme la salida.
¿Эсо дижимос, тэсоро?
Ло дижимос байна уу?
¿Тийм байна уу?
Eso no es de tu incumbencia.
Пердист.
Пердимос?
¿Донде está?
Үгүй!
Үгүй! Үгүй!
Пердимос!
Мальдиценос ба салпиканос!
Ми tesoro está perdido!
Сайн байна уу?
¡Өмнөх боломжгүй!
¡Үгүй ээ!
Үгүй!
Голлум, Голлум!
¿Qué es lo que tiene...
...en sus asquerosos...
...y pequeños bolsillos?
Él lo Robó.
Él lo robo!
Se despedazarán los huesos
Se retorcerán los cuellos
Serán golpeados y azotados
De palos serán colgados
Morirán aquí abajo
Y nunca los encontrarán
Abajo en las profundidades
Del Pueblo Trasgo
¡Conozco esa espada!
¡Эс ла Хиндедора де Трасгос!
Ла Мордедора!
Ла эспада que cortó
miles de cuellos!
Корталос! Голпеалос! Маталос!
Маш хэцүү!
Корталес ла кабеза!
Tomen sus armas.
Пэлин.
Пэлин!
Эмпуна эль Мартилло де Энемигос! Ла Демоледора!
Маш сайн байна!
Торин!
Сиганме. Рапидо!
Корран!
Даносло!
Es nuestro.
Маш нуэстро!
Ладрон!
Болсон!
Рапидо!
Маш хурдан!
Голпиа!
А la carga!
Корта лас куердас!
Вамос, рапидо!
- Муэвансе!
- Бомбур!
Вамос, вамос! Рапидо!
Давс!
Салта, мучачо!
Вамос!
Эмпужен!
Куидадо!
Pensaste que podías
escapar de mí.
¿Qué harás axora, mago?
Eso será suficiente.
Bueno, podría haber sido peor.
Тийм ээ, тийм биш!
Гандальф!
Son demasiados.
No podemos luchar con todos.
Solo algo nos salvará:
La luz del día.
Вамос!
Сайн байна уу! Бялуу!
- Балин. - Вамос!
Эспера!
Ми тесоро! Эсперен!
Голлум, Голлум!
Рапидо, рапидо!
Ямар ч байсан.
- Вамос.
- Вамос, вамос. Рапидо.
Сайн байна уу!
Болсон!
Ладрон!
Мальдисело и апластало!
Cinco, seis, siete, ocho.
Бифур. Бофур. Хүү 10.
Фили, Кили! Хүү 12.
Ү Бомбур. Con él хүү 13.
Бильбо байна уу?
¿Донде está nuestro hobbit?
Малдито далайн Медиано!
¿Ahora está perdido?
Доритой харьцах уу!
- ¡No me culpes!
- ¿Dónde lo viste por última vez?
Creo que lo vi escabullirse
cuando nos atraparon.
Та ямар ч байсан юу?
- ¡Dime!
- Te diré lo que pasó.
Ел сеньор Болсон вио
су боломжит ы ла томо!
Desde que salió solo ha pensado en
su cama suave y en su cálida hoguera.
Veremos de nuevo
a nuestro hobbit гэж байхгүй.
Se fue hace mucho tiempo.
Үгүй
Үгүй ээ.
Бильбо Болсон.
Nunca me había alegrado tanto
ver a alguien en mi vida.
Бильбо. Te habíamos
dado por perdido.
Лос Трасгос руу очих уу?
Үр дүнтэй, боломжтой.
Буэно, ¿qué importa?
Ха регресадо.
Энэ чухал.
Квиро сэбэр.
Дахин орох уу?
Мирэн, sé que dudaron de mí.
Sé que siempre lo han hecho.
Y tienen razón. Болсон Серрадогийн цэс.
Нэмэлт номууд.
Y mi sillón. Я ми жардин.
Ahí es donde yo pertenezco.
Эсе эс ми хогар.
Es por eso que regresé. Порк...
...Удс. үгүй ээ. Хогар.
Les fue arrebatado.
Гэхдээ энэ нь сэргэх болно.
Яах вэ дээ!
Хайртай!
Каймос де ла сартен.
Аль фуего. Корран.
Корран!
Вамос!
Субансе ба Лос Арболес!
Заа! Вамос, субан!
¡Билбо, субэ!
Рапидо!
Бурхан минь!
- Состенгансе! - Эсперен, германос!
Азог.
Lo Hueles?
Эл олор дел миедо?
Recuerdo que tu padre apestaba a eso...
...Торин, Хижо де Трейн.
Үгүй ээ.
Ээ мио...
Маш сайн!
Beban su sangre!
Сайн байна уу!
Фили!
За!
Ноён Гэндальф!
Үгүй ээ, Дори!
Аюда!
Үгүй!
Торин! Үгүй!
Маш сайн!
Матенло.
Үгүй
Торин!
Торин.
Эль Медиано уу?
Эста биен.
Bilbo está aquí.
Эвгүй байна.
Ту!
¿Тэгсэн үү?
Ямар ч боломжгүй!
¿Үгүй юу?
Тиерра Сальваже ямар ч асуудалгүй байна уу?
¿Тэнías lugar
entre nosotros байхгүй юу?
Nunca había estado tan
equivocado en toda mi vida.
Гэсэн хэдий ч siento haber dudado de ti.
Үгүй ээ, ё тамбиен хабрьа
дудадо де mí.
Soy un Heroe үгүй...
...o un guerrero.
Ni siquiera un ladrón.
¿Эс ло que creo que es гэж үү?
Эребор...
...ла Монтана Солитариа...
...el último de los Grandes Reinos
de los enanos de la Tierra Media.
Нуэстро хогар.
Un cuervo!
Лос пажарос están retornando
a la montaña.
Mi querido Oin, ese es un zorzal.
Гэсэн хэдий ч tomaremos
como un símbolo.
- Un buen augurio.
- Tienes razón.
Creo que lo peor quedó atrás.
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Майк Тернерийн дурсамж, бодитой киноны тухай.
Descanse en Paz
aRGENTeaM
www.argenteam.net сайтын дэд гарчиг
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/321751
ID: 321751